## Тестирование

- должно заключаться в записи в keeper json-а c описаными выше параметрами и ключем keeper = keeperRateLimitKey из настроек middleware (будут обговорены при создании стенда),
- далее дождаться что конфигурация будет загужена в плагин traefik. загрузка происходит каждые 30c на время тестирования сменим на 5c.
- далее направлять в сторону ресурса запросы. запрос должен будет состоять из статической часть например http://nginx.k8s.local (будет обговорено при создании стенда) 
  и изменяемой части пути запроса и содержать ключи и значения заголовка или не содержать их для проверки работы правил в соответствии с описанием настроек см. выше.
- запросы которые соответствуют правилам и выходят за лимиты указанные в настройках должен приходить ответ состатусом 429 Too Many Requests
- далее повторять данные действия изменяя настройки и отправляемые запросы и частоту отправки запросов


## Тестовые кейсы

- создать правила и посмотреть что они срабатывают согласно настройкам. 
  Реализовать можно следующим образом слелать лимит по правилу равным 1 и подавать два запроса соответсвущих правилу один за другим первый запрос должен быть пропущен а второй нет.
  если не будет ни одного правила соответствующего запросу то оба запроса должны быть пропущены (не иметь статус ответа 429)
- сделать правило и в момент работы изменить по правилу лимит, и посмотреть что лимит по запросам изменился без перебоев, 
  то есть нет запросов не получивших ответа с ошибкеми передачи либо статусами больше равными 500
  Проверку проводить возможно следующим образом в течении минуты отправлять в адрес запросы с какойто частотой возможно даже с максимальной
  и по секундам записывать в три переменных значения количества запросов со статусом в ответе:
  - 429 (не пропущеные к сервису запросы) 
  - 200 (пропущеные к сезапросов)
  - другие статусы либо запросы без ответа (Запросы по которым произошла ошибка io либо другие)
  - сравнение количества пропущеных запросов с требуемым согласно настройкам
  и выдать это в виде таблицы.
- померить какое максиматльное количество запросов вообще возможно обработать без перебоев когда на каждый запрос приходит либо положительный ответ дибо отрицательный
  и нет запросов без ответа или с ошибкой ввода вывода либо проверку можно провести как описано выше
